Era un giorno come tanti, ma con una magia particolare. Un giorno che si è impresso nella mia memoria, non tanto per ciò che accadde, ma per i sensi che risvegliò. Mia madre aveva deciso di fare il pane a casa, un rituale antico e sacro che raramente sceglieva di avviare. Ma quel giorno si sentì chiamata a farlo. L'odore del pane fresco iniziò a serpeggiare lentamente, pervadendo ogni angolo della nostra abitazione, arrivando a stuzzicare le mie narici fino nella mia stanza. Era un profumo inebriante, di calore e di casa, di famiglia.

Ma quella giornata riservava altre sorprese. Mentre il pane lievitava, mia madre si dedicò a un altro capolavoro culinario: la pasta. E non una pasta qualunque. Quel giorno, l'ingrediente scelto fu la zucca. Mentre i ricordi si fanno un po' nebbiosi, la mia mente si ostina a credere che fossero dei ravioli, delle morbide cuscinate di pasta ripiene di zucca. 

E così, tra l'odore del pane che si diffondeva e il sapore dei ravioli di zucca che si delineava, quel giorno si trasformò in un ricordo indimenticabile.