L'erba era umida sotto i miei piedi, un tappeto di rugiada fredda che rinfrescava la pelle, mentre avanzavo verso la casa. La luce del mattino, ancora incerta, delineava appena i contorni dell'edificio. Era lì, immobile e silenziosa, quasi un antico monumento al tempo che era passato. Un brivido di ansia mi percorse la schiena, una corsa folle di adrenalina, che mi fece desiderare di girare i tacchi e scappare. Ma non potevo, non ora. Il portone, con il suo legno scricchiolante, sembrava quasi sorridere all'idea della mia paura. Mi prese un attimo per trovare il coraggio di spingere la porta, ma quando lo feci, un'esplosione di ricordi mi travolse. L'odore di cera e legno vecchio, di pagine ingiallite dal tempo, di caffè rimasto sul fuoco troppo a lungo, mi riempì i polmoni. Lì, nel mezzo del salotto, c'era il vecchio piano. Il legno lucido, ora un po' sbiadito dal tempo, rifletteva la luce fioca che filtrava dalle finestre. Mi avvicinai, quasi trascinata da un richiamo invisibile, e mi sedetti sulla panchetta logora. Le dita tremavano mentre si posavano sui tasti fretti, quasi come se il piano fosse un mostro addormentato che non volevo svegliare. Un respiro, poi un altro. Le mie dita iniziarono a muoversi, quasi con una volontà propria, danzando leggere sulla tastiera. Nota dopo nota, la melodia si dipanava nell'aria. Un filo sottile di suoni che si intrecciavano l'uno con l'altro, creando un quadro sonoro che riempiva la stanza. Era la nostra canzone, quella che mamma suonava sempre quando era triste. Il mio cuore batteva forte, una percussione selvaggia che accompagnava il dolce lamento del piano. Le lacrime iniziarono a scendere, calde e salate, mentre la musica continuava a fluire, un fiume di ricordi e sentimenti che non riuscivo a fermare. E poi, in un attimo, tutto finì. L'ultima nota risuonò nell'aria, poi si spense, lasciando dietro di sé un silenzio così profondo da sembrare assordante. Restai lì, immobile, con le dita ancora posate sui tasti freddi e il cuore che batteva all'impazzata. Nella casa silenziosa, la mia solitudine risuonava più forte di qualsiasi melodia. Eppure, nonostante la tristezza, sentivo anche qualcosa di diverso. Una sorta di pace, un riconoscimento che, nonostante tutto, la vita continuava. E io, in qualche modo, avrei trovato la forza di andare avanti.
